## Уривок із твору Біллі Мілліган
Здавалось, Біллі не гнівався ні на апеляційний суд, рішення якого було не на його користь, ні на суддю Флаверса. У мене склалося враження, що юнак уже просто стомився боротися.
Ми з Біллі й досі часто розмовляємо по телефону, і час від часу я навідую його в Дайтоні. Іноді мене зустрічає Томмі, Аллен або Кевін. Але часом з’являється той, безіменний.
Під час однієї з наших зустрічей я запитав його, що він за один, і він відповів:        
-Я не знаю, хто я. У мене всередині порожнеча.      
Я попросив його розповісти, що він відчуває.        
-Коли я не сплю і не перебуваю на сцені, – почав юнак, – я мовби лежу долілиць на скляній площині, якій не видно ні кінця, ні краю, і дивлюся крізь скло на те, що лежить піді мною. Те, що я бачу, нагадує відкритий космос із зірками, але є там і яскраве коло, мовби туди падає промінь світла. І мені здається, що цей промінь б’є з моїх очей, бо куди б я не перевів погляд, світляне коло завжди переді мною. Довкола яскравої плями світла лежать у домовинах деякі з членів моєї «сім’ї». Кришки домовин не опущені, тому що люди в них іще не мертві. Вони поринули в сон і чогось вичікують. Деякі домовини стоять порожніми, бо ще не всі зібрались у тому місці. Девід та інші діти хочуть іще пожити. Це старші вже цілком зневірились.      
–Що ж це місце? – запитав я.        
–Девід дав йому ім’я,– відповів юнак,&nbsp;– адже це він його створив. Він називає його Місцем останнього спочинку.

### Власна думка

Це уривок гарно демонструє, що може статись із хорошою людиною на яку лавиною зійшла людська упередженість та вся неефективність влади. Лікарі говорили одне, проте політики та влада захотіли догодити масі та накрутити собі популярності. А на життя, яке було на кону цієї справи їм було наплювати.        
Ця книга вчить, що не потрібно сліпо вірити тому що пишуть, що не все здавалось б простим, насправді таким і є, і що закжди потрібно думати, про те до чого ведуть ваші вчинки.